Isso é aproximadamente 0,0011,
que obtemos ao dividir 0,001
pelo normalizador 0,892,
e a probabilidade posterior
de estar livre de câncer
após o teste é
de aproximadamente 0,9989.
Isso é obtido ao dividir
esta probabilidade aqui
pelo normalizador
e, sem surpresas,
estes dois valores
de fato somam 1.
O que é notável sobre esse resultado
é o seu significado.
Antes do teste, tínhamos
1% de chance de ter câncer.
Agora temos cerca de 0,9%
de chance de ter câncer.
Assim a probabilidade de câncer
caiu cerca de 1! para 9.
Então o teste realmente
nos ajudou a ter confiança
de que estamos
livres de câncer.
Por outro lado, antes a chance
de estarmos livres de câncer era 99%
e agora é 99,89%.
Assim todos os números
estão trabalhando
exatamente
do jeito que esperamos.